大家好 我叫Sacha Guddoy
我是来自Grabyo的首席前端工程师
今天 我将谈一谈HTML媒体元素的准确性
以及同步性 我们的实际用例
以及我们所面临的一些挑战
slide-2
首先 让我来介绍一下Grabyo
7-p
Grabyo是一个
用于广播媒体制作的SaaS平台
它的用户群体是商业广播公司
10-p
我们使用web和基于云的技术
为广播工作流提供远程分发能力
12-p
我们的一些服务包括直播视频制作
从直播视频流中剪辑
非线性编辑和将创意媒体
发布到各种终端 例如
社交媒体或直播流
slide-3
首先 我要谈一下HTML媒体API的
准确性
19-p
在媒体制作工作流中的一种常见技术
是为媒体创建一个低分辨率 低比特率的
草稿版本
slide-4
当你在处理该媒体时
当你在进行编辑等工作时
你看到的就是这个版本
25-p
然后当你完成编辑后
你会把它输出到性能更强的机器上
可能是你自己的机器
会使用大量的资源去渲染
源素材的
最终高质量版本
31-p
我们的一种常见做法是
用户在web浏览器中
选择视频的入点和出点
然后我们会将其发送到另一个服务
可能是在云端
然后我们会用它来处理
来自高质量源素材的最终版本
slide-5
在这种工作流中 我们面临的一个问题是
你从web媒体元素中
得到的时间戳不够准确
当另一个应用加载相同的时间戳时
它们不一定代表视频的同一帧
43-p
那么这就意味着当你在导出视频时
你在回放查看入点和出点时
可能会存在一帧的偏差 这不是很好
46-p
在专业的工作流中 帧的准确性
真的很重要
在很多情况下 这种偏差可能非常明显
49-p
要获取用户使用视频的当前位置
最常见的方法是使用HTMLVideoElement的
currentTime属性
52-p
这样做的问题是它并不是很精确
它是以秒为单位的
而且它只给到两位小数精度
因此 你只能精确到百分之一秒
56-p
在一个帧速率为60的视频中
每帧只持续大约16毫秒
而你的时间戳
只能精确到百分之一秒
因此无法严丝合缝地切到
那一帧上去
62-p
不同的视频渲染工具也可能
对时间有不同的定义
slide-6
下一点是关于与DOM的同步
65-p
我们另一个常见的用例是使用DOM接口
实时操作和监控媒体
例如 控制播放状态
控制播放位置
监控音频水平
分析或操作视频或音频
显示覆盖元素
以及将不同的媒体片段同步到一起
slide-7
在这些情况下 要求DOM尽可能准确地
反映媒体的当前状态
真的很重要
76-p
通常情况下 DOM中的这些元素
会随着媒体进行更新
78-p
有两种方法可以做到这一点
你可以使用事件监听器
或者你可以使用requestAnimationFrame
因为DOM和媒体元素不在同一个线程中运行
所以它们已经在一定程度上
不同步了
媒体元素在它自己的线程中播放
但DOM的更新依赖于主UI线程
这意味着任何用户交互
或在DOM线程中运行的其他东西
都可以很容易地阻塞你的更新
这意味着你的DOM对媒体中的事件描述
有可能会滞后
91-p
此外 性能成本可能很高
比如因为你的音频水平
每秒要变化60次
那么你就要每秒更新60次DOM
那么这对UI线程来说是一种负担
而且大大降低了用户体验
slide-8
下一点是关于编解码器
98-p
所有主流浏览器都自带一系列视频编解码器
通过对编解码器支持的扩展
和对解码流程的底层访问 可以实现新的功能
101-p
例如 你可以使用帧内编码
来提高搜索性能
你可以比实时搜索更快地提取缩略图
你可以解码并存储特定的时间范围
以便在非线性编辑场景中
提供快速参考
107-p
很明显 WebCodecs可以帮助
解决很多问题
让我们在底层访问解码流程
这是我非常期待的事情
但显然 到现在2021年10月
浏览器对此的支持并不怎么好
slide-9
我想谈的下一个部分是多线程
114-p
我们经常需要在处理UI的同一线程上
执行媒体操作
例如 将视频渲染到画布上
这不是特别理想
因为这些任务有时相当耗费资源
而且运行非常频繁 阻塞了UI线程
降低了性能和用户体验
121-p
如果你要在画布上绘制视频
这可能会在
每个requestAnimationFrame中运行
124-p
显然 解决这最后一个问题的传统方法
是使用多线程
即WebWorkers
你可以在WebWorker中执行密集线程
这就提供了一个后台画布接口
允许WebGL在Worker边界内
向画布渲染
131-p
但视频元素没有一个对等的API
视频元素不能在Worker中使用
它不能被访问
134-p
这就麻烦了 因为视频到画布的渲染流程
就必须在DOM线程中执行
它不能单独运行在Worker中
slide-10
以上就是我在这方面想为各位介绍的所有内容
我希望我们所面临的一些用例和问题
对大家有所启发
我很期待听到
你们的问题和反馈
非常感谢 再见